GUÍA PARA NUEVOS COLABORADORES
------------------------------


1. Herramientas de Desarrollo

El programa está desarrollado en Python, de modo que funciona tanto en
Windows como Linux. Para poder trabajar en windows es necesario bajarse el
intérprete desde http://www.python.org/download/ . Además hay que instalar
también una biblioteca adicional, la Python Imaging Library, disponible en
http://www.pythonware.com/products/pil/ (debe bajarse la versión de la
biblioteca que se ajuste a la versión de Python instalada).


2. Sistema de revisión de código

El código fuente se guarda en un repositorio, un sistema de control de
versiones. Esto significa que muchas personas pueden trabajar a la vez sobre
el mismo proyecto sin interferirse, y puesto que cada cambio queda
almacenado en caso de haber introuducido un error es trivial volver atrás a
una versión que sí funcionaba.

El sistema de control de versiones es SVN. En windows es posible acceder a
él directamente desde el explorador utilizando un pequeño programa
disponible en http://tortoisesvn.tigris.org/ . El repositorio se almacena en
http://lazaro.cable.nu:88/svn/crujisim/trunk , y es accesible en modo sólo
lectura usando el usuario y contraseña crujisim/crujisim

El funcionamiento básico es tan simple que se puede explicar en un solo
párrafo. Hacer un checkout para obtener una copia de trabajo de la última
versión disponible. Hacer updates regularmente para actualizar la copia de
trabajo con los cambios que hayan introducido el resto de compañeros, y
hacer un commit cada vez que nosotros hagamos un cambio sobre un archivo
para que los compañeros puedan verlo cuando ellos hagan un commit. No
importa si dos personas han hecho cambios sobre un mismo archivo. El sistema
integra ambos cambios.

Existe un librito en línea que explica con más detalle el funcionamiento del
sistema. Está disponible en español en 
http://svnbook.red-bean.com/es/1.1/index.html


--
$Id$
